                              Banter Packs
              Un progetto del Gruppo Pocket Plane per Baldur's Gate 2
	              http://www.pocketplane.net


Non è un segreto che uno degli elementi più popolari, e caratteristici di 
Baldur's Gate 2 sono i dialoghi all'interno del gruppo, o "battute", che appaiono
di tanto in tanto, facendo sembrare i personaggi e l'ambientazione più viva.


Nonostante alcuni mod sugli PNG hanno aggiunto un numero significante di battute 
al gioco, per lo più queste sono incentrate in qualche modo al nuovo PNG. 
Ma ci sono ancora un mucchio di storie da raccontare ed episodi da mostrare tra gli
originali "Bioware 17", gli PNG forniti dal gioco originale. Il Banter Packs cerca
di portare nuova vita in questi vecchi compagni grazie a nuove sessioni di dialoghi.

La versione 6 contiene nuove battute sia per Shadows of Amn sia per Throne of Bhaal.


INSTALLARE IL BANTER PACKS

1. Esegui il BanterPack.exe che hai scaricato, e accetta la directory impostata di default.

2. Il Setup-BanterPack.exe dovrebbe avviarsi automaticamente. Ti sarà chiesto di installare
vari moduli. Al momento, c'è un banter pack per SOA, un acceleratore di battute per SOA,
un banter pack per TOB e un acceleratore di battute per TOB.
Moduli futuri includeranno battute aggiuntive per qualsiasi mod di PNG specifici.

3. Carica il tuo salvataggio e goditi le nuove battute. NON c'è bisogno di iniziare una
nuova partita.

4. Per disinstallare un componente, riesegui il Setup-BanterPack.exe e chiedi di disinstallare.


NUOVE BATTUTE

Le nuove battute potrebbero apparire in qualsiasi momento, ma ovviamente alcune richiedono
particolari condizioni, come una conversazione prima di una battaglia importante,
o una conversazione in un posto specifico. Se inizi una nuova partita, molto probabilmente
vedrai molte battute familiari della Bioware prima di incappare nel contenuto del
banter pack -- è una cosa normale.

Alcune comprenderanno solo conversazioni fra PNG, mentre altre richiederanno l'intervento del PG.
In particolare...


LE INVENZIONI DI JAN

Sappiamo che la Bioware ad un certo punto intendesse far sviluppare a Jan degli
accessori che fossero andati oltre all'equipaggiamento con cui si unisce al gruppo,
ed essere in grado di creare altre cose oltre ai lampi. Ciò non è mai avvenuto, 
ufficialmente. Ma grazie al Banter Packs, Jan otterrà l'abilità di creare nuovi,
bizzarri, e occasionalmente utili strumenti per i suoi compagni. Al momento Jan
crea tre oggetti: uno è donato al PG, uno a Valygar, e il terzo è una nuova abilità
nella creazione di munizioni nel suo menu Abilità Speciali. 


NOTE TECNICHE/COMPATIBILITA'

Banter Packs dovrebbe essere compatibile con la maggior parte dei mod. Come al solito,
installa tutti i mod non-WeiDU prima del banter packs.

Il Banter Packs utilizza lo state weighting per spostare le nuove battute un po' più
vicine all'inizio della pila, ma a causa delle LOVETALKS e di altri vari casi di
potenziali conflitti fra battute, abbiamo cercato di non renderlo troppo ingegnoso.


FAQ

Q: Davvero NON DEVO iniziare una nuova partita?

A: Davvero. Tuttavia per vedere la battuta fra Imoen/Jaheira riguardo Yoshimo,
dovrai aver installato il mod prima di aver visitato Spellhold (e avere Yoshimo
nel gruppo per divertirsi un po'.)


Q: C'è qualcosa di speciale che devo fare, come giocare in maniera differente,
per vedere tutte queste nuove battute?

A: Un paio di categorie di battute sono un po' diverse. Al momento ci sono tre
battute che richiedono che Minsc impugni Lilarcor, e che sia in gruppo con (una
per personaggio) Nalia, Keldorn, e Jaheira. L'unica altra battuta particolarmente
"difficile" da vedere sarebbe quella fra Imoen e Edwina, poichè la maggior parte
dei giocatori porterà avanti la quest di Edwina prima di aver liberato Imoen, o al
massimo prima del episodio finale del Capitolo 6. La battuta richiede che Bodhi sia
stato sconfitto, ciò potrebbe significare giocare in maniera un po' diversa, ma 
crediamo che ne valga la pena.


Q: Hey! Il mio PNG preferito ha meno battute di quello che proprio non sopporto!
Che significa?

A: Non avevamo abbastanza buone idee al momento del rilascio di questa versione.
Forse ci verranno in mente nuove idee, grazie alle nostre muse o a gente come te che
visita il forum e espone le proprie idee.


Q: Quando creerà i suoi oggetti Jan?

A: Jan annuncerà le sue nuove invenzioni dopo che avrà raggiunto certi livelli
di esperienza. Per il primo oggetto, si tratta di 500,000 XP.


Q: Dunque, Jan ha detto qualcosa sulla creazione di nuove munizioni? Posso ricavarci
qualcosa di buono?

A: Sì. Controlla l'icona (stella) delle Abilità Speciali di Jan. Ora potrà creare
"Colpi Sciamanti", potenti munizioni per la sua balestra.


Q: Hey, Jan ha dato a Valygar una balestra ma ogni volta che la uso, colpisce solo
i miei personaggi! Che significa?

A: Jan ti aveva avvertito.


Q: Il banter packs richiede che svolga una delle storie d'amore?

A: No.


Q: Ci saranno anche battute oltre a quelle fra PNG?

A: Sì, ci saranno alcuni dialoghi fra PG e PNG, così come espansioni delle esclamazioni
e dei dialoghi dei PNG di scenario


Q: Ho letto una fanfiction su BG" con degli scambi di battute davvero belli che penso
dovrebbero trovarsi in un mod come questo. Siete interessati?

A: Probabilmente. Se sai come rintracciare l'autore ( o sei tu l'autore) ciò rende
il tutto molto più stimolante. I dialoghi fra PNG sono molto più semplici da trattare,
poichè un dialogo che coinvolga il PG poi in gioco dovrebbe essere interattivo.



Cronologia delle Versioni:

V6: Aggiunta la traduzione in Polacco, grazie a Damian Staniszewski
Corretti gli stivali di Jan, grazie a Damian Staniszewski
Aggiunte tre nuove battute (Nalia/Minsc, Edwin/Mazzy in SOA, Cernd/Viconia in TOB)
Aggiunta una nuova battuta per Sarevok e quattro nuovi epiloghi per Sarevok.

V5: Aggiunta la traduzione in Tedesco, grazie a Caswallon, Dragonheart and Fedegar, e
la traduzione in Francese a cura di Matrim Cauthon (Inclusa la traduzione del gioco 
fra Nalia e Yoshimo, bel lavoro!)

V4: Aggiunta una dozzina di nuove battute

V3: Aggiunta una dozzina di nuove battute
Abbiamo tentato di correggere l'errore che impediva il funzionamento dell'animazione
dei Colpi Sciamanti nella versione solo per SOA.

V2: Spostati gli Stivali della Copia di Jan al livello di 500,000 XP, i Colpi a 750,000.
Ora Jan consegna la nuova balestra a Valygar
Aggiunta più di una dozzina di battute
Introdotti le battute di TOB e l'acceleratore di battute
Aggiunte le richiestissime battute per Cernd

V1: Versione Iniziale


CREDITI


Jason Compton						Autore di Battute
                                                        WeiDU Ninja

Kish Moore                                              Autore di Battute


Victoria Joyner (Blue)                                  Autore di Battute


Jesse Meyers (Ghreyfain)                                Creatore di Oggetti

Mara Robertson (Kirwond)                                Autore di Battute


Bonnie Rutledge (Bons)                                  Autore di Battute


Bhasbuto                                                Traduzione Spagnola


Caswallon, Dragonheart and Fedegar                      Traduzione Tedesca


Matrim Cauthon                                          Traduzione Francese


Damian Staniszewski                                     Traduzione Polacca


Scrooge, Grifis, Jakkus e Sambu (Xeno.Team) 		Traduzione Italiana
Al17 e Daniel	


Grazie a Cybersquirt e Andyr per il beta testing, e Chris per aver bilanciato gli oggetti.
Grazie a Andyr e Stoplight Red per i suggerimenti di battute.


Il Banter Packs è stato portato alla vita con: WeiDU, Infinity Explorer, e Near
Infinity.


Gli elementi Audio-visivi sono coperti da Copyright © 2003-2005

Il Banter Packs non è stato sviluppato, supportato, o appoggiato dalla Bioware o
dalla  Interplay/Black Isle.


NOTA DI REDISTRIBUZIONE: Il Banter Packs è stato creato per essere goduto
liberamente dai giocatori di Baldur's Gate 2. In ogni caso, questo programma
non può essere venduto, pubblicato, modificato o redistribuito in qualsiasi 
forma senza il consenso dei suoi autori.




LINKS

http://www.weidu.org:                 Sede del WeiDU

http://www.pocketplane.net:           Sede di Kelsey, e altri bei progetti!

http://www.idi.ntnu.no/~joh/ni:       Sede del Near Infinity

http://infexp.sourceforge.net:        Sede del Infinity Explorer
