                       Baldur's Gate II: Cienie Amn
                                    Banter Packs
                       http://www.pocketplane.net


Zawartość
--------------
Rozdział I:     Wstęp
Rozdział II:    Składniki
Rozdział III:   Instalacja
Rozdział IV:   Kompatybilność
Rozdział V:    FAQ
Rozdział VI:   Podziękowania
Rozdział VII:  Zmiany



Rozdział I:     Wstęp
-----------------------
Nie jest żadną tajemnicą, że jednym z najbardziej popularnych elementów w
grze Baldur's Gate 2 są pojawiające się od czasu do czasu interakcje między
członkami drużyny, potocznie zwane "banterami", dzięki któremu świat gry
staje się znacznie bardziej żywy.

Podczas gdy niektórzy NPC mają dość sporą ilość owych banterów, część
NPC ma ich dużo mniej. A jest przecież wiele historii, które nie zostały jeszcze
opowiedziane. Mod ten tchnie nowe życie w naszych starych towarzyszy.

Wersja 5 moda dodaje nowe interakcje zarówno w Cieniach Amn jak i w
Tronie Bhaala.



Rozdział II:    Składniki
----------------------
Mod obecnie zawiera DWA składniki:

/-----------------------------------
| Nowe interakcje
\-----------------------------------
Nowe bantery mogą pojawić się w każdej chwili, aczkolwiek aby zobaczyć
znaczną ich część należy spełnić pewne, specyficzne dla każdej interakcji
wymagania, jak na przykład znajdować się w odpowiednim miejscu i czasie.
Jeśli zaczniesz nową grę z pewnością przyjdzie ci ujrzeć wpierw wiele znanych
ci oryginalnych banterów.

/------------------------------
| Wynalazki Jana
\------------------------------
Wiemy, że Bioware chciał sprawić by Jan z biegiem czasu tworzył dla naszej
drużyny nowe przedmioty. Pomysłu tego jednak nigdy nie zrealizowano,
przynajmniej nie oficjalnie. Dzięki Banter Packs, Jan uzyska zdolność tworzenia
nowych, dziwacznych i okazjonalnie użytecznych przedmiotów dla swych
towarzyszy. Obecnie Jan robi obecnie trzy przedmioty: jeden dla głównej
postaci, drugi dla Valygara, a trzeci to amunicja do jego kuszy.



Rozdział III:   Instalacja
-------------------------
BGII jest wymagany. Banter Packs powinien działać poprawnie z większością
innych modów WeiDU (wliczając te stworzone przez zespół Pocket Plane). Może
też być kompatybilny z więszymi modami nie opartymi o WeiDU, ale nie
sprawdziłem tej możliwości (i nie mam też na to ochoty). Jeśli pojawią się problemy
dotyczące kompatybilności, proszę mnie poinformować.

Rozładuj główny plik ZIP do folderu, gdzie masz BGII. To jest domyślnie:
        C:\Program Files\Black Isle\BGII - SoA\

Uruchom (kliknij na) "Setup-Banterpack.exe".

Potem wybierz, które składniki chcesz zainstalować. Wszystkie są opcjonalne.
Możesz je zawsze później odinstalować przez ponowne kliknięcie na
"Setup-Banterpack.exe".

Aby wszystko dobrze się zainstalowało powinieneś rozpocząć nową grę.

Składniki powinny zainstalować się poprawnie dla międzynarodowych graczy,
którzy mają zarówno DIALOG.TLK, jak i DIALOGF.TLK.



Rozdział IV:   Kompatybilność
-------------------------
Właśnie. Proszę mnie informować o problemach z kompatybilnością.



Rozdział V:    FAQ
---------------
Inaczej zwane WIELKIE UŁATWIENIA

P: Czy naprawdę muszę rozpoczynać nową grę?
O: Naprawdę.

P: Czy jest coś co muszę zrobić by zobaczyć wszystkie interakcje?
O: Wymagania dla poszczególnych dialogów są bardzo zróżnicowane. Tak
więc przykładowo są trzy bantery w grze, które wymagają by Minsc dzierżył
Lilarcora, a dodatkowo wymagają obecności jednej z następujących postaci:
Nalia, Keldorn lub Viconia. Tak więc rzeczywiście by zobaczyć wszystkie
dialogi musisz przejść grę na różne sposoby.

P: Hej! Mój ulubiony NPC ma mniej nowych banterów niż NPC, którego nie znoszę!
Co jest grane?
O: Najwyraźniej nie mieliśmy żadnych dobrych pomysłó. Być może będziemy jakieś
mieli, na przykład od osób takich jak ty, które odwiedzą nasze forum i coś zaproponują.

P: Kiedy Jan zrobi nowe przedmioty?
A: Jan zacznie tworzyć nowe wynalazki po przekroczeniu odpowiedniego pułapu
punktów doświadczenia. Dla pierwszego przedmiotu będzie to 500,000 PD.

P: Tak więc strzelił do mnie, a potem pobredził coś o nowej amunicji. Czy coś
wogóle z tego mam?
A: Tak. Sprawdź wrodzone umiejętności Jana. Może teraz tworzyć nową amunicję do
swej kuszy.

P: Hej, Jan dał Valygarowi fajną kuszę, ale za każdym razem jak strzelam z niej to
ranię jedynie swoją drużynę. O co chodzi?
O: Jan ci o tym wspominał.

P: Czy muszę romansować z jakąś postacią by zobaczyć nowe dialogi?
O: Nie.

P: Czy będzie coś więcej niż tylko bantery typu NPC/NPC?
O: Tak, spotkasz się z interakcjami typu PC/NPC.

P: Czytałem twórczość fanów na temat BG2, w której były świetne dialogi. Myślę, że
mogłyby one znaleźć się w modzie. Jesteście zainteresowani?
O: Oczywiście, a jeśli wiesz jak się skontakować z autorem to bardzo ułatwisz nam sprawę.



Rozdział VI:   Podziękowania
-------------------

Jason Compton		autor banterów
			ninja WeiDU

Kish			autor banterów

Victoria Joyner (Blue)	autor banterów

Jesse Meyers (Ghreyfain)	twórca przedmiotów

Mara Robertson (Kirwond)	autor banterów

Bonnie Rutledge (Bons)	autor banterów

Damian Staniszewski		polskie tłumaczenie

Bhasbuto			hiszpańskie tłumaczenie

Caswallon, Dragonheart
           i Fedegar		niemiecie tłumaczenie

Matrim Cauthon		francuskie tłumaczenie


Dodatkowe podziękowania dla Cybersquirt i Andyr moich betatesterów.

O kimś zapomniałem? Przypomnijcie mi. :)



Rozdział VII:  Zmiany
----------------------------
v1 - Pierwsze wydanie

v2 - Przeniesiono wymagania dla Butów Jansena do 500,000 PD, a kolejny
        wynalazek na 750,000 PD
        Poprawiono błąd, w którym jan nie dawał Valygarowi kuszy
        Dodano tuzin nowych banterów

v3 - Dodano tuzin nowych banterów
        Próba poprawienia błędu w przerywniku Błyskawicznego Władcy Zadrapań

v4 - Dodano tuzin nowych banterów

v5 - Dodano niemieckie i francuskie tłumaczenie
